# Лабораторная работа №1 "Алгебра полиномов"

## Техническое задание (ТЗ)

**Цель проекта:** Разработать программную систему для выполнения алгебраических операций над полиномами от трех переменных.

**Условия/требования:**

**Представление полиномов:**
- Полиномы хранятся в виде списка.
- Полиномы хранятся во всех таблицах одновременно. Ключом является имя.

**Типы таблиц:**
- Линейная таблица на массиве
- Линейная таблица на списке
- Упорядоченная таблица на массиве
- Дерево (АВЛ или красно-черное)
- Две хэш-таблицы

**Операции над отдельным полиномом:**
- Вычисление в точке
- Умножение на константу
- Производная*
- Интеграл*

**Операции в выражениях из полиномов:**
- Сложение
- Вычитание
- Умножение на константу
- Умножение полиномов*
- Деление полиномов*
- Операции должны выполняться, используя постфиксную форму.

**Операции над таблицами:**
- Добавление полинома (во все сразу)
- Удаление полинома (во всех сразу)
- Поиск (только в активной таблице, выполняется в процессе вычисления выражений, составленных из имен полиномов)

**Интерфейс:**
- Активная (выбранная пользователем) таблица должна выводиться на экран в формате, как минимум, двух столбцов:
  - 1) имя полинома
  - 2) строковое представление полинома

**Пример:**

Пусть к настоящему моменту в таблицах хранятся полиномы, указанные ниже.
```
pol1 = 3.2x2y3z1 – 1.3x1z4
pol2 = –3.2x2y3z1 + 1.3x1z4
const6 = 6.0
q = 4.0x2
```

Пусть введено следующее выражение:
```
new_pol = 2 * pol1 + 2 * pol2 + 3.6 * q – const6
```

**Требуется:**

- Найти в активной таблице все полиномы (сообщить об ошибке при необходимости).
- Сформировать новый полином, вычислив выражение. В данном случае должен получиться полином `new_pol = 14.4x2 – 6.0`.
- Добавить новый полином во все таблицы.
